---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改） 
title:      "[力扣]1103. 分糖果 II"               # 标题  
subtitle:   "分糖果"  #副标题 
date:       2020-04-10 11:50:00              # 时间 
author:     "JinFei"                    # 作者 
header-img: "img/post-bg-desk.jpg"    #这篇文章标题背景图片 
catalog: true                       # 是否归档 
tags:                               #标签     
    - 力扣
---

## 题目描述
>   排排坐，分糖果。

    我们买了一些糖果 candies，打算把它们分给排好队的 n = num_people 个小朋友。

    给第一个小朋友 1 颗糖果，第二个小朋友 2 颗，依此类推，直到给最后一个小朋友 n 颗糖果。

    然后，我们再回到队伍的起点，给第一个小朋友 n + 1 颗糖果，第二个小朋友 n + 2 颗，依此类推，直到给最后一个小朋友 2 * n 颗糖果。

    重复上述过程（每次都比上一次多给出一颗糖果，当到达队伍终点后再次从队伍起点开始），直到我们分完所有的糖果。注意，就算我们手中的剩下糖果数不够（不    比前一次发出的糖果多），这些糖果也会全部发给当前的小朋友。

    返回一个长度为 num_people、元素之和为 candies 的数组，以表示糖果的最终分发情况（即 ans[i] 表示第 i 个小朋友分到的糖果数）。


## Example1:
 
>       输入：candies = 7, num_people = 4
        输出：[1,2,3,1]
        解释：
        第一次，ans[0] += 1，数组变为 [1,0,0,0]。
        第二次，ans[1] += 2，数组变为 [1,2,0,0]。
        第三次，ans[2] += 3，数组变为 [1,2,3,0]。
        第四次，ans[3] += 1（因为此时只剩下 1 颗糖果），最终数组变为 [1,2,3,1]。


## Example2:
 
>       输入：candies = 10, num_people = 3
        输出：[5,2,3]
        解释：
        第一次，ans[0] += 1，数组变为 [1,0,0]。
        第二次，ans[1] += 2，数组变为 [1,2,0]。
        第三次，ans[2] += 3，数组变为 [1,2,3]。
        第四次，ans[0] += 4，最终数组变为 [5,2,3]。

## 提示
- 1 <= candies <= 10^9
- 1 <= num_people <= 1000


## 解题思路
- 其实是模拟题
- 当位置走到了最后，记得置为0即可
- 当剩下的不足以赋值的时候，就直接复制到剩下的
- 记住赋值的时候，是累加操作。



```C++
class Solution {
public:
    vector<int> distributeCandies(int candies, int num_people) {
        vector<int> res(num_people, 0);
        int t = 1;
        int remain = candies;
        int pos = 0;
        while(remain > 0){
            if(pos == num_people){
                pos = 0;
            }
            if(remain >= t){
                res[pos++] += t;
                remain -= t;
                t++; 
            }else{
                res[pos++] += remain;
                break;
            }
        }
        return res;
    }
};
```
